- Вася, у меня дядя умер, не одолжишь мне черный костюм? Помню, у тебя был такой.
- Конечно, без проблем.
Проходит месяц. Встречаются:
- Ты мне костюм когда вернешь?
- Так я же тебе говорю, у меня дядя умер. В нем и схоронили.


Воспитательница, услыхав плач ребенка, поспешила на площадку.
- Что случилось? - спросила она маленького Джимми, который спокойно стоял в стороне и ел апельсин.
- Вилли отнял апельсин у Фреда, - объяснил малыш.
- А где же апельсин? - спросила воспитательница.
- У меня, - ответил Джимми. 
- Видите ли, я выступал в роли адвоката. 


Телефонный звонок в реанимацию:
- Скажите, Петр Петрович жив еще?
- НЕТ ЕЩЕ.


- Вам обязательно нужно пройти тест на содержание наркотиков в крови.
- А пока я буду его проходить, моего единорога никто не украдёт?


Монашки в монастыре:
- Нам морковку привезли!
- (все):Ура!!!
- Тёртую
- (все):фуууууу! 


Она: 
— А кем вы работаете?
Он: 
— Слесарем
Она: 
— Ой, это должно быть очень интересно! Все эти ваши рашпили, керны, штихили, фланцевые притирки, резьба под муфту, стопарение калибровочным шпунтом! Знаете, я в этом ничего не понимаю... 


Тигипко говорит Януковичу: 
- Я удивляюсь, что вместо переговоров с предпринимателями на Майдане по Налоговому кодексу, Вы сегодня молились с патриархом Кириллом в Лавре...
Янукович важно отвечает: 
- Я же обещал народу обсудить Налоговый кодекс с экспертами. А бывший табачный митрополит Гундяев лучше всех в России знает прорехи в Налоговом кодексе... 


Встречаются после 23 февраля два пса. Один весь перебинтован, еле дышит.
— Что с тобой?
— Хозяин избил.
— За что?
— Покусал я его.
— Да за что?
— Представляешь, нажрался, гад, и все мои медали нацепил. 


Трехлетняя дочка сегодня дает папе грушу: — Папа, поешь! 
Он берет у нее грушу, начинает есть. Она, смотря на него с обидой, снова настойчиво: — Папа, поешь! Он в
непонятках, начинает есть активнее. Дочь уже почти в слезах: — Папа! Поешь! Он ей: — Дочь, да в чем дело, я
ем! ? — Папа, пьинеси нож и поешь мне на кусочки!


- Дети, кто разбил окно?
Молчание.
- Дети, кто разбил окно?
Молчание.
- Я в последний раз спрашиваю, кто разбил окно?
- Да ладно, Марь Ивановна, чего там. Спрашивайте уж и в четвертый раз.


Жена ругается:
- Ты сволочь! Негодяй! Мерзавец! Я от тебя ухожу! Между нами все кончено! Дай мне денег на билет, тварь, я уезжаю к маме.
Муж протягивает ей деньги.
- Подлец! А на обратный билет? 


- Если вы чувствуете дискомфорт от потной обуви, не парьтесь.
- Снимите её, и пусть парятся окружающие. 


Идея для новогодней вечеринки: Каждый вытягивает бумажку с одним из смертных грехов и всю ночь безнаказанно ему предается.


Две обезьяны разбирают атомную бомбу.
— А если рванёт? — спрашивает одна.
— Ерунда, у меня вторая есть!