Каждый препарат проходит ряд лабораторных и клинических испытаний, цель которых — показать его эффективность и безопасность, 
а также выявить возможные нежелательные эффекты. Рассказываем, в чем разница между рецептурными и безрецептурными препаратами, 
что нужно знать об инструкции по применению и почему у лекарств с одинаковым действующим веществом названия и цена могут различаться.

Лекарства делятся на рецептурные препараты и препараты, разрешенные для продажи без рецепта врача. 
Как правило, к рецептурным средствам относятся сильнодействующие препараты, лекарства, 
требующие строгого контроля со стороны лечащего врача. Безрецептурные препараты, например, 
средства для снятия головной боли или жара, симптомов простуды, 
можно приобрести в аптеке и использовать для самостоятельного лечения, рецепт не потребуется. 
Тем не менее важно перед применением внимательно ознакомиться с инструкцией, 
некоторые из ее пунктов особенно важны для пациента.

К каждому лекарству прилагается инструкция на русском языке, на первый взгляд может показаться, 
что информация в ней предназначена для специалистов, но это так лишь отчасти. 
Инструкция состоит из нескольких разделов и предназначена для использования как врачом, так и пациентом.
Для начала нужно проверить, что название препарата на упаковке совпадает с названием в инструкции. 
Затем перейти к разделам, которые особенно важны для пациента.

Ваше заболевание, состояние должно быть среди перечисленных в данном разделе. 
В противном случае следует спросить у лечащего врача, почему вам необходимо именно это лекарство.

Здесь представлены все состояния: аллергия, непереносимость, сопутствующие заболевания, 
при которых прием лекарственного препарата невозможен или требует особой осторожности или приема под контролем врача.

Беременной женщине и кормящей матери может потребоваться прием лекарственных препаратов. 
При этом некоторые лекарства запрещены к использованию во время беременности, 
применение других может потребовать временного перехода на искусственное вскармливание. 
Действующие вещества отдельных препаратов, наряду с никотином и этиловым спиртом, 
который содержится в алкогольных напитках, могут проникать через гематоплацентарный барьер, 
разделяющий организмы матери и ребенка. Поэтому важно помнить, 
что любые даже безрецептурные средства и БАДы нельзя принимать без консультации с лечащим врачом, гинекологом. 
Доктор поможет выбрать наиболее безопасное лекарство, 
которое не окажет влияние на здоровье ребенка, даст рекомендации по кормлению.

Внимательно прочитайте этот раздел, чтобы разобраться, 
как именно использовать конкретное лекарство — внутрь или наружно, 
после еды или натощак, разжевать или проглотить целиком. 
Проверьте, не превышает ли ваша доза суточную, а если так, 
обязательно обратитесь с вопросом к врачу.

Не стоит пугаться информации о побочных эффектах, 
тем более самостоятельно принимать решение о снижении дозы или отмене лекарства. 
Безопасность каждого лекарства тщательно проверяется. В инструкции перечислены все нежелательные явления, 
которые встречались при приеме данного препарата, даже если побочный эффект развился у одного пациента из миллиона. 
Это не означает, что подобная реакция возникнет у вас, но изучить список всё же следует, чтобы вовремя обратиться к врачу, 
если нежелательные явления появятся. Чтобы снизить риск их возникновения, 
соблюдайте правила применения, следуйте рекомендациям доктора.

Лекарства, как и продукты питания, имеют свойство портиться. 
При неправильном хранении эффективность препарата может существенно снизиться, 
его применение может принести больше вреда, чем пользы. 
Правила хранения лекарства указаны в инструкции и на упаковке.

На упаковке вы найдете самую важную информацию о лекарстве.

Торговое и международное название лекарства. 
Торговое, брендовое название наносят крупными буквами, 
международное название — наименование действующего вещества, 
активного ингредиента — шрифтом поменьше. 
Препараты с одинаковым международным названием могут продаваться под разными торговыми марками, 
и цена при этом будет различаться.
Количество активного вещества. 
Например, 1 мл сиропа Омнитус содержит бутамирата цитрат 0,8 мг.
Способ введения. 
Например: «Для приема внутрь».
Количество и лекарственная форма. 
Например: 20 таблеток.
Срок годности, условия хранения. 
Например: 5 лет. Не применять по истечении срока годности, указанного на упаковке.
Номер серии и название компании-производителя

Обратите внимание, если на упаковке лекарства есть указание «Отпускают по рецепту», 
значит, перед употреблением необходимо проконсультироваться с врачом. 
Самостоятельно можно использовать препараты с пометкой «Отпуск без рецепта» на упаковке.